Announcer: WordPress Accessibility Day 2024.
Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Agile Accessibility:
Acessibilidade Ágil:
Building Inclusivity into the Product Roadmap,
Incorporando Inclusão no Roadmap do Produto,
with speaker Nasah Kuma, front-end engineer.
com a palestrante Nasah Kuma, Engenheira front-end.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Laura Adamonis: WordPress Accessibility Day 2024.
Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Laura and I'm your MC for this talk.
Meu nome é Laura. E eu serei a MC desta palestra.
Thank you for joining us for Agile Accessibility:
Obrigada por se juntarem a nós para a Acessibilidade Ágil:
Building Inclusivity into the Product Roadmap with Nasah Kuma.
Incorporando Inclusão no Roadmap do Produto com Nasah Kuma.
Nasah is a front-end engineer living in Cameroon.
Nasah é engenheira front-end residindo em Camarões.
She has a degree in software engineering and is very passionate about open-source
Ela possui um diploma em engenharia de software. e é muito apaixonada por código aberto
and building accessible applications.
e na criação de aplicativos acessíveis.
In her current role,
Na sua função atual,
she has spearheaded several initiatives to improve
ela liderou várias iniciativas para melhorar
the accessibility of their web applications,
a acessibilidade das aplicações web da empresa,
earning recognition from her peers
conquistando o reconhecimento de seus colegas
and leadership team.
e da equipe de liderança.
She is also an active contributor in various open-source projects,
Ela também é uma colaboradora ativa em vários projetos de código aberto,
collaborating with developers around the world
colaborando com desenvolvedores ao redor do mundo
to build innovative solutions.
para construir soluções inovadoras.
Outside of her day job,
Fora do seu trabalho diário,
Nasah is studying to become an Agile coach
Nasah está estudando para se tornar uma coach Agile,
as she is deeply interested
pois ela está profundamente interessada
in helping teams optimize their workflow
em ajudar equipes a otimizar seu fluxo de trabalho
and deliver value more efficiently.
e entregar valor de forma mais eficiente.
She is excited to bring these Agile methodologies
Ela está animada para trazer essas metodologias ágeis
into her own work and share them with others.
para o seu próprio trabalho e compartilhá-las com os outros.
In her free time, you can find her tinkering
No seu tempo livre, você pode encontrá-la explorando
with new technologies,
novas tecnologias,
attending local tech meetups, or volunteering at the community
participando de encontros locais de tecnologia ou atuando como voluntária em eventos comunitários
coding events.
de programação.
She is also eager to learn and grow both personally and professionally.
Ela também está sempre disposta a aprender e evoluir, tanto pessoal quanto profissionalmente.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
Fiquem à vontade para adicionar suas perguntas na seção de Perguntas e Respostas do Zoom,
at the bottom of your screen and we'll answer them
na parte inferior da tela, e nós as responderemos
at the end of the session.
ao final da sessão.
Use the chat to connect with other attendees.
Usem o chat para se conectar com os outros participantes.
Please welcome Nasah.
Por favor, recebam Nasah.
Nasah Kuma: Hello, everybody,
Olá, pessoal,
and welcome to this talk on Agile accessibility
e sejam bem-vindos a esta palestra sobre acessibilidade ágil,
where we will be discussing building inclusivity into the product roadmap.
na qual vamos discutir como incorporar inclusão ao roadmap do produto.
As Laura already introduced, thank you very much Laura
Como a Laura já me apresentou, muito obrigada, Laura,
for the wonderful introduction.
pela maravilhosa introdução.
I am Nasah and I'm joining you today from Cameroon.
Eu sou a Nasah e estou falando com vocês hoje diretamente de Camarões.
If you are new to the term accessibility, accessibility in our context is
Se você é novo no termo “acessibilidade”, no nosso contexto, acessibilidade significa
about making sure that all users, including those with disabilities
garantir que todos os usuários, incluindo pessoas com deficiência,
can use our applications.
possam utilizar nossas aplicações.
To incorporate accessibility in product development,
Para incorporar a acessibilidade no desenvolvimento de produtos,
we need to first understand accessibility guidelines
precisamos primeiro compreender as diretrizes e os padrões de acessibilidade
and standards that will help us when guiding our requirements
que nos ajudarão a orientar nossos requisitos
and during implementation.
e durante a implementação.
Some of our learning outcomes or objectives for this talk include WCAG,
Alguns dos resultados de aprendizagem ou objetivos desta palestra incluem WCAG,
inclusivity, inclusive product roadmapping,
inclusão, roadmapping inclusivo de produto,
some Agile terms,
alguns termos ágeis
and then integrating accessibility into Agile practices.
e a integração da acessibilidade às práticas ágeis.
This talk is a beginner level talk and I will try my best to define
Esta é uma palestra de nível iniciante e farei o meu melhor para definir
all the technical terms related to accessibility and Agile
todos os termos técnicos relacionados à acessibilidade e ao Ágil
that I will be using.
que eu utilizarei.
By the end of this talk,
Ao final desta palestra,
I hope that you should have learned a thing or two
espero que vocês tenham aprendido uma coisa ou outra
about accessibility if you're new to the topic
sobre acessibilidade, caso sejam novos no assunto,
or about Agile just to help you to work in the teams that you find yourselves.
ou sobre Ágil (Agile), apenas para ajudá-los a trabalhar nas equipes das quais vocês fazem parte.
Since we are here for the web, I would like us to focus
Já que estamos aqui falando sobre a web, gostaria que focássemos
on the web content accessibility guidelines,
nas diretrizes de acessibilidade para conteúdo da web,
which you commonly come across as WCAG.
que vocês normalmente encontram como WCAG.
Over time, there have been different versions of WCAG.
Ao longo do tempo, houve diferentes versões da WCAG.
From 2.0 we moved to 2.1 and now we are at 2.2.
Da 2.0 passamos para a 2.1 e agora estamos na 2.2.
WCAG 2.2 extends WCAG 2.1, which was published
A WCAG 2.2 estende a WCAG 2.1, que foi publicada
as a W3C recommendation in June 2018.
como uma recomendação do W3C em junho de 2018.
Content that conforms to WCAG 2.2 also conforms to WCAG 2.0
O conteúdo que está em conformidade com a WCAG 2.2 também está em conformidade com a WCAG 2.0
and WCAG 2.1,
e com a WCAG 2.1,
so it is safe for us to center our conversations in WCAG 2.2.
portanto, é seguro centralizarmos nossas conversas na WCAG 2.2.
WCAG 2.2 is a set of guidelines created by the World Wide Web Consortium, W3C,
A WCAG 2.2 é um conjunto de diretrizes criado pelo World Wide Web Consortium, W3C,
as earlier mentioned,
como mencionado anteriormente,
to help make web content more accessible
para ajudar a tornar o conteúdo da web mais acessível
for people with disabilities.
para pessoas com deficiência.
These guidelines contain recommendations for designing and coding websites.
Essas diretrizes contêm recomendações para o design e a codificação de sites.
WCAG 2.2 covers a wide range of recommendations
A WCAG 2.2 abrange uma ampla gama de recomendações
for making web content more accessible.
para tornar o conteúdo da web mais acessível.
Following these guidelines
Seguir essas diretrizes
will help you make more content accessible
ajudará você a tornar mais conteúdo acessível
to a wider range of people with disabilities,
a uma gama mais ampla de pessoas com deficiência,
including accommodations for blindness
incluindo adaptações para cegueira
and low vision, deafness and hearing loss,
e baixa visão, surdez e perda auditiva,
limited movement, speech disabilities,
movimento limitado, deficiências na fala,
photosensitivity, and combinations
fotossensibilidade e combinações
of these and probably accommodations
dessas condições e, possivelmente, adaptações
for learning disabilities and cognitive limitations,
para dificuldades de aprendizagem e limitações cognitivas,
but of course,
mas, é claro,
it is not going to address every user need for people with disabilities.
isso não irá atender a todas as necessidades de usuários com deficiência.
These guidelines address accessibility for web content on desktops,
Essas diretrizes abordam a acessibilidade para conteúdo da web em desktops,
laptops, tablets, and mobile devices.
laptops, tablets e dispositivos móveis.
Following these guidelines will also often help make web content
Seguir essas diretrizes também, muitas vezes, ajudará a tornar o conteúdo da web
more accessible to users in general.
mais acessível para os usuários em geral.
The key principles [?] of the principles of WCAG 2.2 are perceivable,
Os princípios-chave da WCAG 2.2 são: perceptível,
operable, understandable, and robust.
operável, compreensível e robusto.
By perceivable, we just mean that information
Por perceptível, queremos dizer que as informações
and user interface components must be presentable to users
e os componentes da interface do usuário devem ser apresentados aos usuários
in ways that they can perceive.
de maneiras que eles possam perceber.
An example
Um exemplo
is always to make sure to provide authentic text for any non-text content
é sempre garantir o fornecimento de texto alternativo para qualquer conteúdo não textual
so that it can be changed into other forms for people who need it [?]
para que ele possa ser convertido em outras formas para pessoas que precisem,
also want to play a large screen [?] symbols or simple language.
como impressão em tela ampliada, símbolos ou linguagem simples.
Operable means that all users should be able to operate the interface.
Operável significa que todos os usuários devem ser capazes de operar a interface.
In that light, it is essential to make all functionality available
Nesse sentido, é essencial disponibilizar todas as funcionalidades
from the keyboard.
por meio do teclado.
Understandable means that web content must be presented in a way that is easy
Compreensível significa que o conteúdo da web deve ser apresentado de uma forma que seja fácil
to understand to all users,
de entender para todos os usuários,
including users with cognitive and learning disabilities.
incluindo usuários com deficiências cognitivas e dificuldades de aprendizagem.
As a recommendation,
Como recomendação,
text has to be readable and understandable for everybody.
o texto deve ser legível e compreensível para todos.
Robust means that the content must be compatible
Robusto significa que o conteúdo deve ser compatível
with current and future user agents, including assistive technologies.
com agentes de usuário atuais e futuros, incluindo tecnologias assistivas.
Applications should maximize compatibility.
As aplicações devem maximizar a compatibilidade.
There's a lot about WCAG 2.2 and WCAG as a whole,
Há muito mais sobre a WCAG 2.2 e sobre a WCAG como um todo,
and you can always read more about it
e você sempre pode ler mais a respeito
to just help you know the success criteria and the guidelines to follow
para ajudar a conhecer os critérios de sucesso e as diretrizes a seguir
depending on the application you're working on.
dependendo da aplicação em que você está trabalhando.
Agile plus Accessibility, the Ultimate Intersection.
Ágil mais Acessibilidade, a Interseção Definitiva.
If you've been following
Se você tem acompanhado
the evolution of software development methodologies,
a evolução das metodologias de desenvolvimento de software,
you know that most, if not all, software products,
você sabe que a maioria, senão todos, os produtos de software,
including websites today are developed following the Agile methodology,
incluindo sites atualmente, são desenvolvidos seguindo a metodologia Ágil,
which emphasizes collaboration and improvement and is
que enfatiza colaboração e melhoria e é
based on a set of values and principles that prioritize adaptability
baseada em um conjunto de valores e princípios que priorizam a adaptabilidade
and flexibility over following a plan.
e a flexibilidade em vez de seguir um plano.
Before getting here, people struggled with traditional methods of development,
Antes disso, as pessoas enfrentavam dificuldades com métodos tradicionais de desenvolvimento,
which made it very difficult to build inclusive applications.
o que tornava muito difícil construir aplicações inclusivas.
Agile, on the other hand, because of its iterative nature
O Ágil, por outro lado, por causa de sua natureza iterativa
and its focus on delivering value, makes it a good candidate to incorporate
e seu foco na entrega de valor, torna-se um bom candidato para incorporar
accessibility in development practices.
a acessibilidade nas práticas de desenvolvimento.
Why then do most creators of applications still not include
Por que, então, a maioria dos criadores de aplicações ainda não inclui
accessibility requirements?
requisitos de acessibilidade?
Well, in my case, I would say that I was ignorant,
Bem, no meu caso, eu diria que eu era ignorante,
but I'm glad that now I make the effort to create and to build inclusively.
mas fico feliz que agora faço o esforço para criar e desenvolver de forma inclusiva.
Accessibility can be included at any point in development,
A acessibilidade pode ser incluída em qualquer etapa do desenvolvimento,
but it will be better and easier to have it in mind from the start
mas será melhor e mais fácil tê-la em mente desde o início,
because this is more cost effective.
porque isso é mais econômico.
Early integrations allows for user testing with diverse groups,
Integrações iniciais permitem testes com usuários de grupos diversos,
giving you valuable feedback that can improve the product
fornecendo feedback valioso que pode melhorar o produto
before launch.
antes do lançamento.
If you're thinking,
Se você está pensando,
"Oh, I can start building my application now
“Ah, posso começar a desenvolver minha aplicação agora
and I'll include accessibility later," please think again.
e incluir acessibilidade depois”, por favor, pense novamente.
This talk is on Agile accessibility, not only because Agile development
Esta palestra é sobre acessibilidade ágil, não apenas porque o desenvolvimento Ágil
has proven to have many advantages over other methods of development,
provou ter muitas vantagens em relação a outros métodos de desenvolvimento,
but because it is easier to include accessibility in Agile.
mas porque é mais fácil incluir acessibilidade no Ágil.
Why is it easier?
Por que é mais fácil?
First of all, Agile promotes iterative cycles,
Antes de tudo, o Ágil promove ciclos iterativos,
otherwise known as sprints/ We'll talk about sprints in future slides.
também conhecidos como sprints. Falaremos sobre sprints nos próximos slides.
Allowing teams to gather feedback regularly.
Isso permite que as equipes coletem feedback regularmente.
This means accessibility issues can be identified
Isso significa que problemas de acessibilidade podem ser identificados
and addressed continuously throughout development process,
e tratados continuamente ao longo do processo de desenvolvimento,
rather than at the end of a very lengthy project timeline
em vez de apenas no final de um cronograma de projeto muito longo,
as is in the case with most traditional methods
como acontece na maioria dos métodos tradicionais
of development.
de desenvolvimento.
Also, Agile encourages collaboration among diverse team members,
Além disso, o Ágil incentiva a colaboração entre membros diversos da equipe,
including designers,
incluindo designers,
developers, testers, accessibility experts,
desenvolvedores, testadores, especialistas em acessibilidade
and every other person that is in the team.
e todas as outras pessoas que fazem parte da equipe.
This collaborative environment fosters
Esse ambiente colaborativo promove
a shared understanding of accessibility [?]
um entendimento compartilhado sobre acessibilidade
ensures that all perspectives are considered from the start.
e garante que todas as perspectivas sejam consideradas desde o início.
Also,
Além disso,
Agile emphasizes the involvement of the user,
o Ágil enfatiza o envolvimento do usuário,
including those with disabilities, of course.
incluindo aqueles com deficiência, é claro.
Regular usability testing sessions with users allows teams to observe
Sessões regulares de testes de usabilidade com usuários permitem que as equipes observem
how people interact with the product, leading to more informed decisions
como as pessoas interagem com o produto, levando a decisões mais embasadas
regarding accessibility features and inputs.
em relação a recursos e funcionalidades de acessibilidade.
Of course, there's a flexibility to adapt
Claro, há também flexibilidade para se adaptar
to changing requirements, which allows teams
a requisitos em mudança, o que permite que as equipes
to prioritize accessibility enhancements as new insights are gained
priorizem melhorias de acessibilidade à medida que novos aprendizados são obtidos
or as users' needs evolve,
ou conforme as necessidades dos usuários evoluem,
ensuring that accessibility remains a core focus rather than something
garantindo que a acessibilidade permaneça um foco central, e não algo
that we just think about later on.
em que pensamos apenas depois.
Let's just talk about the product roadmap a little bit.
Vamos falar um pouco sobre o roadmap do produto.
We cannot really talk Agile without a solid product vision
Não podemos realmente falar de Ágil sem uma visão sólida do produto
and a roadmap to outline the journey for developing a product.
e um roadmap para delinear a jornada de desenvolvimento do produto.
While the vision covers who and what the product is for,
Enquanto a visão define para quem e para que o produto serve,
the roadmap is a high-level plan which outlines the journey
o roadmap é um plano de alto nível que descreve a jornada
for product development.
de desenvolvimento do produto.
It communicates future releases and when features can be expected.
Ele comunica os próximos lançamentos e quando os recursos podem ser esperados.
It's usually divided into phases, which could be monthly,
Geralmente é dividido em fases, que podem ser mensais,
quarterly, or by release.
trimestrais ou por lançamento.
From my image, you see that our phases are monthly.
Na minha imagem, vocês veem que nossas fases são mensais.
We have from January to July.
Temos de janeiro a julho.
We have different features that we're working on.
Temos diferentes funcionalidades em que estamos trabalhando.
We have features that are related to enhancement.
Temos funcionalidades relacionadas a melhorias.
We have mobile-related features.
Temos funcionalidades relacionadas a mobile.
We have data quality-related features and things that concern automation.
Temos funcionalidades relacionadas à qualidade de dados e itens ligados à automação.
All of this we'll be doing throughout the number of months
Tudo isso será desenvolvido ao longo dos meses
that we have displayed on the image.
que estão exibidos na imagem.
This is just an example of how a product roadmap
Este é apenas um exemplo de como um roadmap de produto
may look like.
pode ser.
It changes depending on the application that we're building and depending
Ele muda dependendo da aplicação que estamos desenvolvendo e dependendo
on when we start development.
de quando iniciamos o desenvolvimento.
In our discussion on building inclusive product roadmaps,
Na nossa discussão sobre construir roadmaps de produto inclusivos,
we will focus on developing inclusive user stories,
vamos focar no desenvolvimento de histórias de usuário inclusivas,
including accessibility in retrospectives and sprints.
incluindo acessibilidade em retrospectivas e sprints.
It's story time.
Hora da história.
About four years ago, when I left university,
Há cerca de quatro anos, quando saí da universidade,
the first application I worked on was a job portal.
a primeira aplicação em que trabalhei foi um portal de empregos.
The team had decided to use the Agile method.
A equipe havia decidido usar o método Ágil.
I was excited to be part of this team, looking forward to fitting in,
Eu estava animada para fazer parte dessa equipe, ansiosa para me integrar,
contributing, and learning as much as I could.
contribuir e aprender o máximo que pudesse.
When work started, as is normal [?]
Quando o trabalho começou, como é normal
any newly formed team,
em qualquer equipe recém-formada,
we got caught up in coding and the application,
ficamos envolvidos com a programação e com a aplicação,
and we forgot about every other thing.
e esquecemos de todo o resto.
We neglected our stand-ups, our meetings, our retrospectives.
Negligenciamos nossas reuniões diárias, nossas reuniões e nossas retrospectivas.
When we presented what we had been working on
Quando apresentamos o que havíamos desenvolvido
for the time when we spent working, it was clear that something
durante o tempo em que estivemos trabalhando, ficou claro que algo
was terribly wrong.
estava terrivelmente errado.
When organizations and teams experience Agile transformation,
Quando organizações e equipes passam por uma transformação Ágil,
it is normal for them to experience what my team from four years
é normal que experimentem o que a minha equipe, há quatro anos,
back experienced.
experimentou.
In this same light,
Nesse mesmo sentido,
successfully adopting Agile accessibility in teams,
adotar com sucesso a acessibilidade ágil em equipes
organizations,
e organizações
will require a large amount of change in behavior
exigirá uma grande mudança de comportamento
from everyone.
de todos.
To successfully do this, the Agile accessibility
Para fazer isso com sucesso, o processo de transformação
transformation process
para acessibilidade ágil
will need to be managed.
precisará ser gerenciado.
Missing skills and knowledge will have to be brought in,
Habilidades e conhecimentos que estiverem faltando terão que ser incorporados,
and teams will have to be supported as they go through the process.
e as equipes precisarão ser apoiadas ao longo do processo.
Regardless of your role in the team, there's always something you can do.
Independentemente do seu papel na equipe, sempre há algo que você pode fazer.
You should not think or say that,
Você não deve pensar ou dizer:
"Oh, I'm not the product owner," or, "I'm not the facilitator,"
“Ah, eu não sou o product owner,” ou “Eu não sou o facilitador,”
or, "I'm not the accessibility coach. What can I do?"
ou “Eu não sou o coach de acessibilidade. O que eu posso fazer?”
Even as a normal team member,
Mesmo como um membro comum da equipe,
there's a lot that you can do just by reading the guidelines
há muito que você pode fazer apenas lendo as diretrizes
and trying to think about everyone when building
e tentando pensar em todas as pessoas ao desenvolver
and when designing.
e ao projetar.
Let's use
Vamos usar
this job portal application as an example and look at how to integrate accessibility
essa aplicação de portal de empregos como exemplo e ver como integrar acessibilidade
into some Agile practices.
em algumas práticas Ágeis.
Like I already mentioned in previous slides,
Como já mencionei nos slides anteriores,
a good product vision tells us what the product is attempting to achieve
uma boa visão de produto nos diz o que o produto pretende alcançar
and who will benefit from this product.
e quem se beneficiará desse produto.
In our case,
No nosso caso,
our product, the job portal, aims to connect job seekers
nosso produto, o portal de empregos, tem como objetivo conectar candidatos
with meaningful opportunities
a oportunidades significativas
and empower employers to find the right talent,
e capacitar empregadores a encontrar o talento certo,
fostering a diverse and thriving workforce.
promovendo uma força de trabalho diversa e próspera.
From this statement, from this vision, you see that it covers
A partir dessa declaração, dessa visão, vemos que ela abrange
all the important parts.
todas as partes importantes.
We can see clearly who the product is for and what they will achieve,
Podemos ver claramente para quem o produto é e o que essas pessoas irão alcançar,
what they will gain from using the product.
o que elas ganharão ao usar o produto.
Let's see how we can include accessibility
Vamos ver como podemos incluir acessibilidade
to better achieve this vision.
para alcançar melhor essa visão.
Normally, before building any application,
Normalmente, antes de desenvolver qualquer aplicação,
you have to do some requirement gathering.
é preciso fazer o levantamento de requisitos.
Because we're talking accessibility, it will be important that we look
Como estamos falando de acessibilidade, será importante analisar
at some methods that we can also use to,
alguns métodos que também podemos usar para,
when gathering
ao coletar
our requirements, also gather accessible requirements.
nossos requisitos, também coletar requisitos acessíveis.
One thing that we can do is to carry out one-on-one interviews
Uma coisa que podemos fazer é realizar entrevistas individuais
with users,
com usuários,
particularly those with disabilities, to help us to develop
especialmente aqueles com deficiência, para nos ajudar a desenvolver
inclusive requirements.
requisitos inclusivos.
During these reviews, we can ask open-ended questions
Durante essas conversas, podemos fazer perguntas abertas
to understand their needs, challenges, and preferences
para entender suas necessidades, desafios e preferências
regarding accessibility features.
em relação a recursos de acessibilidade.
Another thing is our personas.
Outra coisa são as nossas personas.
We have to design to have accessibility personas
Precisamos criar personas de acessibilidade
that represent users with different disabilities
que representem usuários com diferentes deficiências
and accessibility needs.
e necessidades de acessibilidade.
We have to ensure that these personas are as detailed as possible.
Devemos garantir que essas personas sejam o mais detalhadas possível.
Also, organizing focus groups that include a diverse range of participants,
Também organizar grupos focais que incluam uma ampla diversidade de participantes,
including people with various disabilities,
incluindo pessoas com várias deficiências,
can really help.
pode ajudar muito.
We can facilitate discussions around their experiences,
Podemos facilitar discussões sobre suas experiências,
their existing products, and also gather insights on potential improvements.
produtos existentes, e também coletar insights sobre possíveis melhorias.
Also, surveys and questionnaires.
Além disso, pesquisas e questionários.
Very important,
Muito importantes,
but when we create them for people with disabilities,
mas, ao criá-los para pessoas com deficiência,
let's also remember
vamos também lembrar
to create surveys and questionnaires that are accessible.
de criar pesquisas e questionários que sejam acessíveis.
Usability testing, of course.
Testes de usabilidade, claro.
We should have sessions with users with disabilities where they can test
Devemos realizar sessões com usuários com deficiência, nas quais eles possam testar
and interact with prototypes of existing products,
e interagir com protótipos de produtos existentes,
and we should really observe how they interact with these products
e devemos realmente observar como eles interagem com esses produtos
so that we can note any accessibility issues
para que possamos registrar quaisquer problemas de acessibilidade
that they encounter so we can use all of this information to improve
que encontrem, para usar todas essas informações a fim de melhorar
on the application or to build something that will be very,
a aplicação ou construir algo que seja
very usable to everybody.
muito, muito utilizável para todos.
Let's assume that after gathering our requirements
Vamos supor que, após coletar nossos requisitos
and with input from top management, we
e com contribuições da alta gestão, nós
have these features for our minimum viable products.
tenhamos essas funcionalidades para o nosso produto mínimo viável.
We have user registration and profile creation,
Temos registro de usuário e criação de perfil,
job search,
busca de vagas,
job listings,
listagem de vagas,
job posting,
publicação de vagas,
and we have to work on an administrator dashboard.
e precisamos trabalhar em um painel administrativo.
A high-level plan or the product roadmap may look something like this,
Um plano de alto nível, ou roadmap do produto, pode ser algo assim,
divided into four phases.
dividido em quatro fases.
For Phase 1, we'll be working on user registration and profile creation,
Na Fase 1, trabalharemos no registro de usuário e criação de perfil;
for Phase 2, we'll be developing the administrator dashboard,
na Fase 2, desenvolveremos o painel administrativo;
Phase 3, we'll be working on job listing and job posting features,
na Fase 3, trabalharemos nas funcionalidades de listagem e publicação de vagas;
and for Phase 4, we're going to work on job search.
e na Fase 4, vamos trabalhar na busca de vagas.
Of course, we need a fabulous team
Claro, precisamos de uma equipe incrível
to do all of this.
para fazer tudo isso.
I decided to call this team, Team Dream,
Decidi chamar essa equipe de Equipe dos Sonhos,
because they're going to give us our dream product.
porque ela vai nos entregar o produto dos nossos sonhos.
I would love for all of us attending this session
Gostaria que todos nós que estamos participando desta sessão
to imagine being part of this team and thinking of one of the rules
imaginássemos fazer parte dessa equipe e pensássemos em um dos papéis
that we'll discuss shortly.
que discutiremos em breve.
Think of how you can support the accessibility goals of the team
Pense em como você pode apoiar os objetivos de acessibilidade da equipe
as an Agile member.
como membro Ágil.
I already picked a role for myself, and I'll be working as a facilitator.
Eu já escolhi um papel para mim, e trabalharei como facilitadora.
No worries, there can be more than one facilitator.
Sem preocupações, pode haver mais de um facilitador.
It's okay.
Está tudo bem.
In a typical Agile team,
Em uma equipe Ágil típica,
and of course in Team Dream, we have a product owner
e claro, na Equipe dos Sonhos, temos um product owner,
who is the voice of the customer.
que é a voz do cliente.
The product owner is responsible for working with the Agile team,
O product owner é responsável por trabalhar com a equipe Ágil,
as well as the business,
assim como com o negócio,
to maximize the value of the product.
para maximizar o valor do produto.
The product owner also prioritizes and manages the product backlog,
O product owner também prioriza e gerencia o backlog do produto,
which is where user stories and features are generally listed.
onde histórias de usuário e funcionalidades geralmente são listadas.
We have a facilitator who serves as the Agile coach
Temos um facilitador que atua como coach Ágil (Agile)
and supports the team to achieve its goals.
e apoia a equipe a alcançar seus objetivos.
The facilitator also keeps the team, the Agile team,
O facilitador também mantém a equipe, a equipe Agile,
moving towards business objectives.
avançando em direção aos objetivos de negócio.
The team always has to be in line and their facilitator
A equipe sempre precisa estar alinhada, e o facilitador
is there to make sure that the team stays on point.
está ali para garantir que a equipe se mantenha no foco.
The facilitator also removes blockages experienced by the team or members
O facilitador também remove impedimentos enfrentados pela equipe ou por membros
individually.
individualmente.
Then we have the Agile team, which is made up of developers,
Depois temos a equipe Agile, que é composta por desenvolvedores,
designers, data scientists, security experts,
designers, cientistas de dados, especialistas em segurança,
testers, and all necessary for a great product.
testadores e todos os perfis necessários para um ótimo produto.
This team is responsible for delivering the shippable product
Essa equipe é responsável por entregar um produto pronto para uso
after every sprint
ao final de cada sprint
or every iteration.
ou de cada iteração.
Since we are talking about increasing accessibility,
Como estamos falando sobre aumentar a acessibilidade,
we also [?] our accessibility goals.
também precisamos focar em nossos objetivos de acessibilidade.
The coach directs the team to achieve its accessibility goals
O coach orienta a equipe a alcançar seus objetivos de acessibilidade
and they can do so by conducting training sessions to educate team members
e pode fazer isso conduzindo sessões de treinamento para capacitar os membros da equipe
about accessibility principles, guidelines,
sobre princípios de acessibilidade, diretrizes
and best practices.
e boas práticas.
They provide expert advice during the design
Ele fornece orientação especializada durante as fases de design
and development phases
e desenvolvimento
to ensure
para garantir
accessibility is integrated from the start,
que a acessibilidade seja integrada desde o início,
and they promote an inclusive culture within the team and the organization,
e promove uma cultura inclusiva dentro da equipe e da organização,
because we cannot be building
porque não podemos estar construindo
with accessibility in mind and as a team we are not inclusive
com acessibilidade em mente se, como equipe, não formos inclusivos
in the things that we do.
em nossas atitudes.
Since we are being Agile, we will have meetings
Como estamos trabalhando com Agile, teremos reuniões
before and after sprints.
antes e depois das sprints.
A sprint is really just a short defined period of time when a team
Uma sprint é basicamente um curto período de tempo definido em que a equipe
works on specific tasks to achieve goals.
trabalha em tarefas específicas para alcançar objetivos.
Sprints are generally two to four weeks long.
As sprints geralmente duram de duas a quatro semanas.
The sprint planning meeting is held to discuss about the set of features
A reunião de planejamento da sprint é realizada para discutir o conjunto de funcionalidades
to be delivered for the sprint as well as user stories.
a serem entregues na sprint, bem como as histórias de usuário.
During this planning meeting,
Durante essa reunião de planejamento,
team members can brainstorm
os membros da equipe podem fazer um brainstorming
the accessibility impacts of the stories that are being proposed,
sobre os impactos de acessibilidade das histórias que estão sendo propostas,
and they can also identify complex interactions or functionalities
e também podem identificar interações ou funcionalidades complexas
that may require additional research or extra skills.
que possam exigir pesquisa adicional ou habilidades extras.
It's important that during these meetings, team members should think
É importante que, durante essas reuniões, os membros da equipe pensem
about the impact of accessibility on these three points
sobre o impacto da acessibilidade nesses três pontos
and the team's overall speed or velocity.
e na velocidade geral da equipe.
Some accessibility features may be pushed forward
Algumas funcionalidades de acessibilidade podem ser antecipadas
to help the team maintain its pace, or other features may be replaced
para ajudar a equipe a manter seu ritmo, ou outras funcionalidades podem ser substituídas
with accessibility features if the team sees that they are of higher priority.
por funcionalidades de acessibilidade, se a equipe entender que elas têm maior prioridade.
Speaker 3: Excuse me one second, Nasah.
Com licença um segundo, Nasah.
Nasah: Yes.
Sim.
Speaker 3: Can we ask you to try turning off your video
Orador 3: Podemos pedir que você tente desligar sua câmera
just to improve the audio quality?
apenas para melhorar a qualidade do áudio?
The captioners are having a lot of difficulty with dropped audio.
Os legendadores estão tendo muita dificuldade com o áudio cortando.
Nasah: Okay.
Ok.
Speaker 3: We'll still see your slides.
Orador 3: Ainda conseguiremos ver seus slides.
We just want to try and turn off the video to decrease your bandwidth.
Só queremos tentar desligar o vídeo para reduzir o uso de banda.
Nasah: Okay. Is that okay?
Ok. Está tudo bem?
Speaker 3: Yes, that's fine.
Orador 3: Sim, está ótimo.
Nasah: All right. Sorry about that.
Certo. Desculpe por isso.
Speaker 3: I can hear you more clearly now.
Orador 3: Agora consigo ouvir você com mais clareza.
No, that's quite all right.
Não, está tudo certo.
Thanks a lot.
Obrigado.
Nasah: Like I was saying, for our Dream Team,
Como eu estava dizendo, para o nosso Dream Team,
during the first planning meeting, we will plan on how to accomplish
durante a primeira reunião de planejamento, vamos planejar como realizar
the first phase of our delivery, which is implementing
a primeira fase da nossa entrega, que é implementar
the user registration and profile management feature.
a funcionalidade de cadastro de usuário e gerenciamento de perfil.
Since the assumption is that the team is freshly formed,
Como estamos assumindo que a equipe foi formada recentemente,
the Agile team members may not have
os membros da equipe Agile podem não ter
much to say about the user stories and their acceptance criteria.
muito a dizer sobre as histórias de usuário e seus critérios de aceitação.
Normally, or as expected, the product owner
Normalmente, ou como esperado, o product owner
would develop the stories
desenvolveria as histórias
and can use the opportunity to remind the team
e pode aproveitar a oportunidade para relembrar a equipe
on the structure of these stories and also how to come up
sobre a estrutura dessas histórias e também como elaborar
with good acceptance criteria.
bons critérios de aceitação.
Let's not forget that when the team matures,
Não podemos esquecer que, à medida que a equipe amadurece,
every member is advised to contribute as much as possible
cada membro é incentivado a contribuir o máximo possível
to the development of user stories, acceptance criteria,
para o desenvolvimento das histórias de usuário, dos critérios de aceitação
and prioritization of the work that has to be done.
e da priorização do trabalho que precisa ser realizado.
For our user registration feature, we can have a story
Para a nossa funcionalidade de cadastro de usuário, podemos ter uma história
that looks like what we have on the slide.
como a que temos no slide.
For example,
Por exemplo,
as a new job seeker,
como um novo candidato a emprego,
I want to register using my email or social media accounts
quero me registrar usando meu e-mail ou contas de redes sociais
so that I can quickly create an account.
para que eu possa criar uma conta rapidamente.
This story is simple and straight to the point,
Essa história é simples e direta ao ponto,
and it serves its purpose of briefly and informally describing
e cumpre seu propósito de descrever de forma breve e informal
a software feature or a function from the perspective of the end user.
uma funcionalidade de software a partir da perspectiva do usuário final.
However, whether this story is accessible or not depends on its acceptance criteria.
No entanto, se essa história é acessível ou não depende dos seus critérios de aceitação.
Acceptance criteria, for those of us who are not familiar with the term,
Critérios de aceitação, para quem não está familiarizado com o termo,
is the set of conditions that must be met for the user stories
são o conjunto de condições que precisam ser atendidas para que as histórias de usuário
to be considered complete.
sejam consideradas concluídas.
Normally, like in most cases,
Normalmente, como na maioria dos casos,
when people don't think about accessibility,
quando as pessoas não pensam em acessibilidade,
the acceptance criteria for a story like this would be maybe users can register.
os critérios de aceitação para uma história como essa seriam talvez: usuários conseguem se registrar.
After implementing this story, what we will check is that users
Após implementar essa história, o que verificaríamos é se os usuários
can register using an email address or social media account.
conseguem se registrar usando um endereço de e-mail ou uma conta de rede social.
[?]
[?]
The registration form includes all fields,
O formulário de cadastro inclui todos os campos,
maybe email, password.
talvez e-mail, senha.
We say yes, everything is good.
Dizemos: sim, está tudo certo.
Then users receive a confirmation message after successful registration.
Então os usuários recebem uma mensagem de confirmação após o cadastro bem-sucedido.
We see clearly that this acceptance criteria leaves out
Vemos claramente que esses critérios de aceitação deixam de fora
a lot of users.
muitos usuários.
Since we're thinking accessibility, we could modify our acceptance criteria
Como estamos pensando em acessibilidade, podemos modificar nossos critérios de aceitação
to look like this.
para que fiquem assim.
Users can register using email or social media
Os usuários podem se registrar usando e-mail ou redes sociais
with clear accessible labels.
com rótulos claros e acessíveis.
All input fields are navigable via keyboard and compatible
Todos os campos de entrada são navegáveis via teclado e compatíveis
with screen readers.
com leitores de tela.
[?]
[?]
I'm talking about.
Estou falando sobre...
[?] accessible labels,
[?] rótulos acessíveis,
we are making sure that our input fields can be navigated using the keyboard
estamos garantindo que nossos campos de entrada possam ser navegados usando o teclado
and everything is compatible with screen readers.
e que tudo seja compatível com leitores de tela.
We are also trying to send our error messages out in a very,
Também estamos tentando enviar nossas mensagens de erro de uma forma muito,
very simple and descriptive manner.
muito simples e descritiva.
Nasah: For the second part of our user story,
Para a segunda parte da nossa história de usuário,
looking at the second user story option,
olhando para a segunda opção de história de usuário,
we see that as a job seeker,
vemos que, como candidato a emprego,
I want to create a detailed profile including work experience,
eu quero criar um perfil detalhado incluindo experiência profissional,
education,
formação acadêmica,
skills,
habilidades,
so that employers can view my qualifications.
para que os empregadores possam ver minhas qualificações.
Again,
Novamente,
if we are just looking at very simple stories
se estivermos apenas analisando histórias muito simples
that don't include everyone,
que não incluem todos,
the acceptance criteria can be users can put
os critérios de aceitação podem ser que os usuários possam inserir
their work experience, education, and skills.
sua experiência profissional, formação e habilidades.
Users can save their profile without errors.
Os usuários podem salvar seu perfil sem erros.
Then the profile displays correctly to employers after saving.
Então o perfil é exibido corretamente para os empregadores após salvar.
This again, like I said, does not include everybody.
Isso, novamente, como eu disse, não inclui todos.
A set of criteria like all fields have
Um conjunto de critérios como todos os campos têm
accessible labels and form elements are compatible with assistive technologies
rótulos acessíveis e os elementos do formulário são compatíveis com tecnologias assistivas
is good.
é bom.
Two tips or help texts are available for complex fields presented
Dicas ou textos de ajuda estão disponíveis para campos complexos apresentados
in an accessible manner
de maneira acessível
and validation messages are conveyed through accessible palettes
e as mensagens de validação são transmitidas por meio de recursos acessíveis
that are easy to understand.
que são fáceis de entender.
Again, this set of criteria
Novamente, esse conjunto de critérios
tries to some extent to include as many users as possible.
tenta, até certo ponto, incluir o maior número possível de usuários.
During the sprints,
Durante as sprints,
during the development of our features
durante o desenvolvimento das funcionalidades
and when work is being done, there are also some things
e enquanto o trabalho está sendo feito, também há algumas coisas
that we can do
que podemos fazer
to make sure that we are developing accessible features.
para garantir que estamos desenvolvendo funcionalidades acessíveis.
In Agile, most Agile frameworks,
No Agile, na maioria dos frameworks ágeis,
and the most common of them, maybe the Scrum framework,
e o mais comum deles, talvez o Scrum,
it's advised that there should be daily meetings
é recomendado que haja reuniões diárias
at the first stand-ups that team members attend,
nos primeiros stand-ups dos quais os membros da equipe participam,
where they will talk about what they did the previous day,
onde eles falam sobre o que fizeram no dia anterior,
what they're going to do today, and they share any challenges.
o que vão fazer hoje e compartilham quaisquer desafios.
These meetings can be a good opportunity for team members to probably share
Essas reuniões podem ser uma boa oportunidade para que os membros da equipe compartilhem
with the accessibility challenges that they face beyond a feature
os desafios de acessibilidade que enfrentaram em uma funcionalidade
that they were working the previous day.
na qual estavam trabalhando no dia anterior.
Let's say they were not able to complete it because of this
Digamos que eles não tenham conseguido concluir por causa deste
and this challenge.
e daquele desafio.
Because the team has the opportunity to meet every day face-to-face
Como a equipe tem a oportunidade de se reunir todos os dias, presencialmente
or even remotely,
ou mesmo remotamente,
it's just the fact that they have the opportunity to meet on daily basis.
é simplesmente o fato de que eles têm a oportunidade de se reunir diariamente.
They can always look at what is not going well.
Eles sempre podem observar o que não está indo bem.
They can always talk about the problems that they have,
Eles sempre podem falar sobre os problemas que têm
and they can always block out time to try to fix these issues.
e podem sempre reservar tempo para tentar resolver essas questões.
During the sprints and during stand-ups, members can still discuss
Durante as sprints e durante os stand-ups, os membros ainda podem discutir
about accessibility challenges that they are having,
sobre os desafios de acessibilidade que estão enfrentando
and they see how they can work on it.
e ver como podem trabalhar nisso.
There are some teams that practice paired programming
Há algumas equipes que praticam programação em pares
with the aim of facilitating skill transfer,
com o objetivo de facilitar a transferência de habilidades,
let's say that maybe there's a team of very junior developers
digamos que talvez haja uma equipe de desenvolvedores muito juniores
or designers, and there's someone who is a tech lead or at a higher level.
ou designers, e haja alguém que seja tech lead ou esteja em um nível mais alto.
The team could have paired sessions of working or programming
A equipe pode ter sessões em pares de trabalho ou programação
where the person who is more senior can work on the same computer
em que a pessoa mais sênior possa trabalhar no mesmo computador
with the juniors just to aid them through their tasks.
com os juniores apenas para auxiliá-los em suas tarefas.
These kind of sessions can be very useful when trying
Este tipo de sessões pode ser muito útil ao tentar
to [?] accessibility challenges.
[?] desafios de acessibilidade.
Maybe you are working on an accessibility feature,
Talvez você esteja trabalhando em uma funcionalidade de acessibilidade,
a junior, you can take it to someone who is more senior to you.
sendo júnior, você pode levá-la a alguém que seja mais sênior que você.
Throughout the Agile process, you can always follow up
Ao longo do processo Ágil, você sempre pode acompanhar
on accessibility issues and just generally stories
as questões de acessibilidade e, de modo geral, as histórias
that can help us to achieve our goal as a team.
que podem nos ajudar a alcançar nosso objetivo como equipe.
At the end of our sprints, it is highly recommended that we hold
Ao final das nossas sprints, é altamente recomendado que realizemos
a retrospective.
uma retrospectiva.
This retrospective is, as a matter of fact,
Essa retrospectiva é, na verdade,
one of the most important [?]
um dos mais importantes [?]
where we sit down to evaluate the sprints that just passed,
em que nos sentamos para avaliar as sprints que acabaram de passar,
and maybe we ask questions like what went well,
e talvez façamos perguntas como o que deu certo,
what should be improved, what should be discarded
o que deve ser melhorado, o que deve ser descartado
because it wasn't working, and so on and so forth.
porque não estava funcionando, e assim por diante.
During these meetings, you can reserve time on the agenda
Durante essas reuniões, você pode reservar tempo na pauta
for discussing accessibility practices,
para discutir práticas de acessibilidade,
and the accessibility skills of team members will help
e as habilidades de acessibilidade dos membros da equipe ajudarão
in achieving accessibility goals.
a alcançar os objetivos de acessibilidade.
We can always block out time to say,
Sempre podemos reservar um tempo para dizer:
"Oh, how can we improve on our accessibility practices,
“Ah, como podemos melhorar nossas práticas de acessibilidade,
and what do our members need to improve on their accessibility skills?
e do que nossos membros precisam para melhorar suas habilidades em acessibilidade?
Are the methods that we are using to achieve
Os métodos que estamos usando para alcançar
our accessibility goals working,
nossos objetivos de acessibilidade estão funcionando,
or do we need to try something else?"
ou precisamos tentar algo diferente?”
During these meetings, the accessibility coach
Durante essas reuniões, o coach de acessibilidade
is very, very active, because he or she
é muito, muito ativo, porque ele ou ela
or they help the team to answer very, very important questions,
ou eles ajudam a equipe a responder perguntas muito, muito importantes,
and also try to see if the team is pulling up as agreed,
e também tentam verificar se a equipe está cumprindo o que foi acordado
and if the team is moving in the right direction.
e se está caminhando na direção certa.
During these meetings, it's advisable to seek open discussions
Durante essas reuniões, é aconselhável buscar discussões abertas
on instances where skills or practices were well implemented,
sobre situações em que habilidades ou práticas foram bem implementadas,
because, of course, when we do good work,
porque, é claro, quando fazemos um bom trabalho,
it's important that we always appreciate ourselves.
é importante que sempre reconheçamos isso.
Then, where maybe they were forgotten, or maybe they did not work well,
E então, onde talvez tenham sido esquecidas, ou talvez não tenham funcionado bem,
and we also try to identify opportunities for coaching,
também tentamos identificar oportunidades de mentoria,
skills training,
treinamento de habilidades,
or even any tools that will help us to improve
ou até mesmo ferramentas que nos ajudem a melhorar
on our outcome.
nosso resultado.
We're already at the end.
Já estamos no final.
Wow.
Uau.
Just some key takeaways.
Apenas alguns pontos principais.
Since this talk is really for everybody that works in a team,
Como esta palestra é realmente para todos que trabalham em equipe,
maybe you can be a project manager,
talvez você seja um gerente de projetos,
you may be a developer,
pode ser um desenvolvedor,
a designer, regardless,
um designer, independentemente,
there is always something that you can contribute to accessibility.
sempre há algo que você pode contribuir para a acessibilidade.
Even if your organization has not bought into the idea,
Mesmo que sua organização ainda não tenha adotado a ideia,
because that's the challenge that I face.
porque esse é o desafio que eu enfrento.
Most of the projects that I work on, I just take on the initiative
Na maioria dos projetos em que trabalho, eu simplesmente tomo a iniciativa
to implement accessibility features.
de implementar funcionalidades de acessibilidade.
I'm not really given the time to do that, but when I'm able,
Não me é realmente dado tempo para isso, mas quando consigo,
I just add a few things to help improve on the application.
eu apenas adiciono algumas coisas para ajudar a melhorar a aplicação.
Even if your organization has not bought in,
Mesmo que sua organização ainda não tenha aderido,
even if you feel like,
mesmo que você sinta que,
"Oh, I'm just--" just test, or I'm just this,
“Ah, eu sou apenas…” apenas de testes, ou apenas isso,
there's always something that you can contribute to accessibility.
sempre há algo que você pode contribuir para a acessibilidade.
Just study the guidelines and see where you're coming,
Basta estudar as diretrizes e ver onde você se encaixa,
see how you can contribute,
ver como pode contribuir,
no matter how you see the contribution, it's going to go a long way.
não importa como você veja essa contribuição, ela fará grande diferença.
Also, like I said before, the best time to include accessibility
Além disso, como eu disse antes, o melhor momento para incluir acessibilidade
is from the start.
é desde o início.
If you're starting something today, and you're lucky to be here,
Se você está começando algo hoje, e tem a sorte de estar aqui,
and we're talking about accessibility, just think of how you can include it
e estamos falando sobre acessibilidade, pense em como pode incluí-la
from the beginning,
desde o começo,
because it's going to cost you more time,
porque vai custar mais tempo,
more money, more effort, if you postpone it to do it
mais dinheiro, mais esforço, se você adiar para fazer
when your application has already matured.
quando sua aplicação já estiver madura.
Again, accessibility does not happen overnight.
Novamente, acessibilidade não acontece da noite para o dia.
It requires time,
Ela requer tempo,
management by a team effort, and the support
gestão por meio de esforço em equipe e apoio
from the entire organization to be a success.
de toda a organização para ser bem-sucedida.
Be patient while you're trying to implement accessibility,
Seja paciente ao tentar implementar acessibilidade
and don't be too hard on yourself.
e não seja tão duro consigo mesmo.
Thank you very much for listening.
Muito obrigada por ouvirem.
We still have a lot of time.
Ainda temos bastante tempo.
So I think I will take questions now.
Então acho que vou aceitar perguntas agora.
Laura: Well, that was awesome.
Bem, isso foi incrível.
Congratulations.
Parabéns.
Great job on this.
Ótimo trabalho nisso.
I wanted to give a shout out.
Eu queria fazer um destaque.
Christopher put in the chat, because I know
O Christopher escreveu no chat, porque eu sei
that sometimes they scroll by.
que às vezes as mensagens passam rápido.
He's literally going to propose accessible acceptance in an hour.
Ele literalmente vai propor critérios de aceitação acessíveis em uma hora.
This talk came at a great time that he's taking away and already sharing
Esta palestra veio em um ótimo momento, e ele já está levando e compartilhando
your ideas with his coworkers.
suas ideias com os colegas de trabalho.
[crosstalk] He praised you on that.
[falas simultâneas] Ele elogiou você por isso.
A lot of people are using sprint planning.
Muitas pessoas estão usando planejamento de sprint.
The ideas that you gave to them,
As ideias que você deu a eles,
they love those to incorporate them into the future with that.
eles adoraram para incorporá-las no futuro junto com isso.
We do have a couple of questions.
Temos algumas perguntas.
We'll move on to that.
Vamos passar para elas.
What is a common issue or topic you have to keep addressing as front-end developer?
Qual é um problema ou tema comum que você precisa continuar abordando como desenvolvedor front-end?
Something that keeps being repeated or addressed often
Algo que continua se repetindo ou sendo frequentemente discutido
that you could give us insight and/or helpful ways
sobre o qual você poderia nos dar uma visão e/ou maneiras úteis
to address in an Agile way as we address,
de lidar com isso de forma Ágil à medida que abordamos,
do the same things
fazemos as mesmas coisas
when we gather groups to discuss.
quando reunimos grupos para discutir.
What are some things that keep coming up?
Quais são algumas coisas que continuam surgindo?
Issues.
Problemas.
Nasah: Please, can you just take the question over again?
Por favor, você pode repetir a pergunta novamente?
I was a bit distracted.
Eu me distraí um pouco.
Laura: I'm sorry, what?
Desculpa, o quê?
Nasah: I said, can you take the patient again?
Eu disse, você pode repetir a pergunta?
I was a bit distracted.
Eu me distraí um pouco.
Laura: If you want to open up the Q&amp;A at the bottom
Se você quiser abrir a seção de Perguntas e Respostas lá embaixo
and if you want to read through that.
e quiser ler por ali.
It's the first one.
É a primeira.
[silence]
[silêncio]
Nasah: Okay.
Ok.
What common issue or topic I've been addressing
Qual problema ou tema comum eu tenho abordado
as a front-end developer?
como desenvolvedora front-end?
Wow, this really is a bit very general.
Uau, isso realmente é bem geral.
I'm trying to think of something
Estou tentando pensar em algo
off the top of my head.
assim, de cabeça.
Let me see.
Deixe-me ver.
I don't really think that I've had any issue that keeps
Eu realmente não acho que tenha tido algum problema que fique
coming up repeatedly
surgindo repetidamente
that I've had to address,
que eu tenha precisado abordar,
but I will say that something like dealing with state management,
mas eu diria que algo como lidar com gerenciamento de estado,
because most of the applications that I've built I normally work
porque na maioria das aplicações que eu construí, normalmente trabalho
with [?] I've discovered that the idea of handling the state of an application
Com [?] eu descobri que a ideia de gerenciar o estado de uma aplicação
is a topic that maybe I feel like it has a steep learning curve.
é um tema que talvez eu sinta que tem uma curva de aprendizado acentuada.
There are many times
Há muitas vezes
that maybe you can start building something
em que talvez você comece a construir algo
and you are managing data, but over time you discover
e esteja gerenciando dados, mas com o tempo você descobre
that you need to change your methods of handling data,
que precisa mudar seus métodos de lidar com dados,
because as the application grows,
porque, à medida que a aplicação cresce,
you need to reuse other tools
você precisa reutilizar outras ferramentas
and try to adapt.
e tentar se adaptar.
For me,
Para mim,
I will say that you should always just do research,
eu diria que você deve sempre simplesmente pesquisar,
because when technology changes,
porque quando a tecnologia muda,
and there's really no one-size-fits-all approach
realmente não existe uma abordagem única
to anything.
que sirva para tudo.
It's true that you can address a particular challenge today
É verdade que você pode resolver um desafio específico hoje
and maybe tomorrow it comes in another way,
e talvez amanhã ele apareça de outra forma,
you still have to find a way to address it.
e você ainda assim precisa encontrar uma maneira de resolvê-lo.
It's not maybe
Não é
a one-size-fits-all kind of approach.
um tipo de abordagem “tamanho único para tudo”.
Just be open and flexible, because really that's the idea of Agile.
Apenas seja aberto e flexível, porque essa é realmente a ideia do Ágil.
Something comes up, you try to adjust it and you adapt.
Algo surge, você tenta ajustar e se adaptar.
Even if it comes up again,
Mesmo que surja novamente,
you see why it's coming up again and you try to address it.
você analisa por que está surgindo de novo e tenta resolver.
It's not really like you can solve an issue once and for all.
Não é realmente como se você pudesse resolver um problema de uma vez por todas.
As the application grows,
À medida que a aplicação cresce,
as things change, you always need to change your approach.
à medida que as coisas mudam, você sempre precisa mudar sua abordagem.
Laura: Okay, awesome.
Ok, incrível.
Thank you.
Obrigada.
The next question from Anonymous, do you have suggestions
A próxima pergunta é de Anônimo, você tem sugestões
to get support from key project leaders
para conseguir apoio de líderes-chave do projeto
to help with accessibility?
para ajudar com acessibilidade?
Nasah: Oh, yes. I don't have
Ah, sim. Eu não tenho
a very personal opinion, but the book I used,
uma opinião muito pessoal, mas o livro que eu usei,
I think I put the name of the book.
acho que mencionei o nome do livro.
There's the Agile Accessibility Handbook by Dylan Handbell.
Tem o Agile Accessibility Handbook de Dylan Handbell.
He really talks about some very good moments and methods
Ele realmente fala sobre alguns momentos e métodos muito bons
that you can use to obtain management buy-in.
que você pode usar para obter o apoio da gestão.
He emphasizes on the fact that you should take it gradually,
Ele enfatiza o fato de que você deve fazer isso gradualmente,
because you take time to convince management and the other teams that affect
porque leva tempo para convencer a gestão e as outras equipes que impactam
the development team.
a equipe de desenvolvimento.
You can just always look at the book, because there are some really good tips
Você sempre pode consultar o livro, porque há dicas realmente muito boas
on getting your project leaders and every other person on board
para engajar seus líderes de projeto e todas as outras pessoas
when trying to get into Agile accessibility.
ao tentar implementar acessibilidade em Agile.
Laura: It's always great to have those resources at your fingertips,
É sempre ótimo ter esses recursos à sua disposição,
whether it's bookmarking or actually buying a book that has
seja salvando nos favoritos ou realmente comprando um livro que tenha
that information so that you can use that as a resource.
essas informações para que você possa usá-lo como recurso.
Because then it makes your credibility even a little bit more important
Porque isso aumenta ainda mais a sua credibilidade
to those people, because sometimes they're like,
diante dessas pessoas, porque às vezes elas dizem,
"Well, who are you to say that?"
"Bom, quem é você para dizer isso?"
To have those resources to be able to back you up sometimes is really good.
Ter esses recursos para poder embasar o que você diz às vezes é muito bom.
That's awesome.
Isso é incrível.
All right. Our time is-- I'm sorry.
Tudo bem. Nosso tempo está-- Desculpa.
We have one more question.
Temos mais uma pergunta.
What are some of the best tools that you recommend using
Quais são algumas das melhores ferramentas que você recomenda usar
during the testing phase?
durante a fase de testes?
You had touched on that.
Você já comentou sobre isso.
Nasah: I generally just use the Axe browser extension.
Eu geralmente uso a extensão Axe para navegador.
It should be available for most browsers.
Ela deve estar disponível para a maioria dos navegadores.
That's what I use.
É o que eu uso.
I'm still not very experienced with using more complex tools.
Ainda não tenho muita experiência com ferramentas mais complexas.
So I just use Axe because it gives me all of my vulnerability issues clearly,
Então eu uso o Axe porque ele me mostra todas as questões de vulnerabilidade claramente,
and I can just quickly go through them
e eu posso rapidamente passar por elas
and try to solve the ones that I can solve.
e tentar resolver as que eu consigo resolver.
Yeah.
É isso.
Laura: The browsers are coming up with a lot of great extension tools
Os navegadores estão trazendo muitas extensões excelentes
that are free to use.
que são gratuitas para usar.
Those are always good to start with first.
Essas são sempre boas para começar primeiro.
Then, as everyone has said in the past, it's always good to just do
Depois, como todos já disseram antes, também é sempre bom fazer
a manual check too, and not relying on a tool.
uma verificação manual, e não depender apenas de uma ferramenta.
Having different people look at the website too,
Ter pessoas diferentes olhando o site também
would be really beneficial.
seria realmente muito benéfico.
Nasah: Yes, that's right.
Sim, isso mesmo.
Laura: All right.
Tudo bem.
If nobody else has a question that they want to put in the Q&amp;A,
Se ninguém mais tiver uma pergunta que queira colocar no Q&amp;A,
I thank you very much and appreciate that.
agradeço muito e valorizo isso.
We'll give our captioner and interpreter a little bit extra time for a break.
Vamos dar ao nosso legendista e intérprete um tempinho extra para um intervalo.
We will see you at the top of the hour.
Nos vemos na próxima hora cheia.
Thank you, everyone.
Obrigada a todos.
Nasah: Thank you very much.
Muito obrigada.
Laura: Bye.
Tchau.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Obrigado aos patrocinadores do WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum sponsor, 20i,
Patrocinador Platinum, 20i,
easily build, deploy and manage all your projects with 20i
crie, implante e gerencie facilmente todos os seus projetos com a hospedagem
managed WordPress hosting.
WordPress gerenciada da 20i.
One UI for all your servers,
Uma única interface de usuário para todos os seus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS,
aplicativos, sites, bancos de dados, segurança, DNS,
and email.
e e-mail.
Perfect for agencies,
Ideal para agências,
ecommerce, developers, multi-site hosting,
comércio eletrônico, desenvolvedores, hospedagem multi-site,
and high traffic sites.
e sites com alto tráfego.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como tudo o que fazem é acessibilidade, cada post no blog deles é
an accessibility resource.
um recurso sobre acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles and additional resources
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos e recursos adicionais
at equalizedigital.com/resources.
em equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
A WP Engine fornece os produtos WordPress mais confiáveis e utilizados
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
por empresas, marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors,
Agradecemos aos nossos patrocinadores Gold,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI e Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Agradecemos aos nossos patrocinadores Silver, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody e Accessibility Collective.